---
title: 博客搭建小记
date: 2023-01-05 19:05:00
tags: 技术,Hexo
---
## 前言
回想起当初技术力不足时搭建博客的尝试，相比每次手动修改页面 Html 内容和相应的超链接，这次采用 Hexo 框架并采用 GitHub Action 自动构建的确是极大的进步。在搭建过程中大大小小的“坑”和解决方案，在此罗列。
## 搭建过程
### 准备
在详细比较了 Hexo,Hugo,Jekyll 后，为了追求性能和易用性的平衡，选择了 Hexo 作为最终的方案。不仅是性能高于 Jekyll 的原因，更是因为本地已经具有了 Node.JS 的环境。在考虑之后，放弃了本地上传文件，决定使用 GitHub Action 自动构建。并选择 Anatolo 作为主题。
### 本地配置
Hexo 本体的配置相对简单，不多赘述。但由于 Anatolo 和其上游主题的缘故，在采用 /blog/ 的子路径搭建博客时，生成的页面存在许多链接错误，需要修改配置文件。

`logo_dir: /images/logo@2x.webp`

`rss: /atom.xml`

以上是无需添加 /blog/ 前缀的配置内容，诸如 favicon 等配置均需添加 /blog/ 前缀。
### GitHub Action 部署
由于 GitHub 的环境更新，官方脚本将会提示警告，修正版本如下。
```
pages:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
        with:
          token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
          # If your repository depends on submodule, please see: https://github.com/actions/checkout
          submodules: recursive
      - name: Use Node.js 18.x
        uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: '18'
      - name: Cache NPM dependencies
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: node_modules
          key: ${{ runner.OS }}-npm-cache
          restore-keys: |
            ${{ runner.OS }}-npm-cache
      - name: Install Dependencies
        run: npm install
      - name: Build
        run: npm run build
      - name: Deploy
        uses: peaceiris/actions-gh-pages@v3
        with:
          github_token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
          publish_dir: ./public
```
此外，还需注意修改主题目录的 .gitignore 并且删除对 _config.yml 的忽略，或者使用代替配置文件的方法，否则上传到 GitHub 后自动构建无法正常进行。
### 评论插件
主题内置 GitTalk 的支持，但由于一些原因，此插件在部分地区无法正常使用，暂无解决方案。
## 后记
经过上述步骤并结合官方文档，一切已经可以正常运行，后续其它插件的配置均有完备的说明，故不再叙述。期望以上的“坑”可以被你所避开，感谢你的阅读。